# Sorting_Assignment
מגישים-
אור רוזנברגר 212321848
עדן מן 2322624792 



הסבר לגרף 1-
בגרף זה ניתן לראות את ביצועי האלגוריתמים על מערכים אקראיים.


•	Bubble Sort  - 
בעל זמן הריצה האיטי ביותר. בגרף רואים עקומה תלולה שמעידה על סיבוכיות זמן ריבועית. הוא נדרש לבצע מספר רב של השוואות והחלפות עבור כל איבר במערך.

•	Insertion Sort  - 
גם הוא מציג התנהגות ריבועית, אבל הוא מהיר יותר מהמיון הקודם במערכים אלו מכיוון שמנגנון ההזזה יעיל יותר בזיכרון מאשר החלפות חוזרות ונשנות.

•	Merge Sort  - 
מציג את הביצועים הטובים ביותר. הגרף נראה כמעט שטוח ביחס לאחרים, מה שמעיד על סיבוכיות של O(nlogn), זהו אלגוריתם יציב.

בגרף השני בדקנו מערכים שבהם רוב האיברים כבר נמצאים במקומם (מערכים "כמעט ממוינים"). בחלק זה בחרנו שהרעש יהיה 15%.

•	Merge Sort - 
זמן הריצה נשאר כמעט ללא שינוי לעומת המערך האקראי. האלגוריתם ממשיך לבצע את תהליך הפירוק והמיזוג באותו אופן, ללא קשר לסדר המקורי.

•	Bubble Sort  - 
ניתן לראות שיפור קל בזמן הריצה לעומת הגרף הראשון, מכיוון שיש פחות החלפות לבצע בפועל, אך הוא עדיין נשאר איטי יחסית.

•	Insertion Sort  - 
מציג את השיפור המשמעותי ביותר. כאן הוא הופך להיות מהיר מאוד ומתקרב לביצועים של  Merge Sort.


השינוי המרכזי בגרף השני נובע מהאופן שבו כל אלגוריתם מגיב לסדר הקיים בנתונים:

1.	השיפור ב- Insertion Sort - אלגוריתם זה הוא מתאים את עצמו. כאשר המערך כמעט ממוין, הלולאה הפנימית שלו רצה מעט מאוד פעמים (היא נעצרת ברגע שהיא פוגשת איבר קטן יותר). לכן, במקום זמן ריצה ריבועי, הוא מתקרב במצבים אלו לסיבוכיות ליניארית. זה מסביר מדוע הקו שלו בגרף השני נמוך משמעותית מהגרף הראשון.
3.	העקביות של Merge Sort - בניגוד למיון הכנסה, מיון מיזוג הוא אינו מתאים את עצמו. הוא תמיד יבצע את אותה כמות של חלוקות ומיזוגים, ולכן זמני הריצה שלו לא השתנו מהותית בין הניסויים.
4.	השיפור המוגבל ב-Bubble Sort-  למרות שמיון זה יבצע פחות החלפות, הוא עדיין מבצע מספר רב של השוואות, ולכן הוא עדיין פחות יעיל ממיון הכנסה במקרה של מערך כמעט ממוין.
